# Quest 04. OOP의 기본

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 바닐라 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* 객체지향 프로그래밍
  * 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍
  * 자바스크립트 클래스
    * 생성자
    * 멤버 함수
    * 멤버 변수
  * 정보의 은폐
  * 다형성
* 코드의 재사용

## Resources
* [MDN - Classes](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes)
* [MDN - Inheritance and the prototype chain](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)
* [MDN - Inheritance](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Objects/Inheritance)
* [Polymorphism](https://medium.com/@viktor.kukurba/object-oriented-programming-in-javascript-3-polymorphism-fb564c9f1ce8)
* [Class Composition](https://alligator.io/js/class-composition/)
* [Inheritance vs Composition](https://woowacourse.github.io/javable/post/2020-05-18-inheritance-vs-composition/)

## Checklist
* 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요? 
[참고](https://jeong-pro.tistory.com/95)
  * 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
    * 장점
      * 코드 재사용 용이: 남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.
      * 유지보수가 쉬움: 절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아 수정해야하는 반면, 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.
      * 대형 프로젝트에 적합: 클래스 단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러 명, 여러 회사에서 프로젝트를 개발할 때 업무 분담하기 쉽다.
    * 단점
      * 처리 속도가 상대적으로 느리다.
      * 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다.
      * 설계 시 많은 시간과 노력이 필요하다.   
    * 객체 지향 프로그래밍 키워드 5가지
      * 클래스 + 인스턴스(객체)
        * 클래스: 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 겨쳐 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의한 것으로 객체를 만들기 위한 메타 정보라고 볼 수 있다.
        * 인스턴스(객체): 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터
      * 추상화: 추상 클래스나 추상 클래스가 갖는 추상 메서드를 의미하기보다는 클래스를 설계하는 것 자체를 의마한다. 즉, 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것이다.
      * 캡슐화: 기능과 특성의 모음을 `클래스`라는 `캡슐`에 분류해서 넣는 것
        * 캡슐화의 목적 2가지
          1. 코드를 재수정 없이 재활용하기
          2. 접근 제어자를 통한 정보 은닉
        * 캡슐화를 통해 객체가 외부에 노출하지 않아야 할 정보 또는 기능을 접근 제어자를 통해 적절히 제어 권한이 있는 객체에서만 접근하도록 할 수 있기에 코드의 수정이 일어났을 때 책임이 있는 객체만 수정하면 되기에 영향 범위를 예측하는데 수월해 졌다. 뿐만 아니라 관련된 기능과 특성을 한곳에 모으고 분류하기 때문에 객체 재활용이 원할해졌다. 
      * 상속: 부모 클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것이다.
      * 다형성: 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것이다. 즉, 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)이 가능하다는 얘기다. 
        * 오버라이딩: 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는것. 같은 이름의 메서드가 여러 클래스에서 다른 기능을 하는 것.
        * 오버로딩: 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 갯수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것. 같은 이름의 메소드가 인자의 개수나 자료형에 따라서 다른 기능을 하는 것 
        
  * `#`로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?

  * 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?

  * 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
    * 상속: 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능이다. 상속을 받는 새로운 클래스를 부클래스, 파생 클래스, 하위 클래스, 자식 클래스라고 하며 새로운 클래스가 상속하는 기존의 클래스를 기반 클래스, 상위 클래스, 부모 클래스라고 한다. 상속을 통해서 기존의 클래스를 상속받은 하위 클래스를 이용해 프로그램의 요구에 맞추어 클래스를 수정할 수 있고 클래스 간의 종속 관계를 형성함으로써 객체를 조직화 할 수 있다.
      * 장점: 
      * 단점: 

  * OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
* 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
  * 클래스: 같은 종류(또는 문제 해결을 위한)의 집단에 속하는 속성(attribute)와 행위(behavior)를 정의한 것으로 객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형(user defined data type)이라고 할 수 있다. 클래스는 다른 클래스 또는 외부 요소와 독립적으로 디자인하여야한다.
[이거](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
  * 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
    * 객체지향 프로그래밍의 한 형태의 갈래로 클래스가 없고, 클래스 기반 언에서 상속을 사용하는 것과는 다르게, 객체를 원형(프로토타입)으로 하여 복제의 과정을 통하여 객체의 동작 방식을 다시 사용할 수 있다. 프로토타입기반 프로그래밍은 클래스리스, 프로토타입지향 혹은 인스턴스 기반 프로그래밍이라고도 한다. 
  * 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?

## Quest
* 웹 상에서 동작하는 간단한 바탕화면 시스템을 만들 예정입니다.
* 요구사항은 다음과 같습니다:
  * 아이콘은 폴더와 일반 아이콘, 두 가지의 종류가 있습니다.
  * 아이콘들을 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 폴더 아이콘은 더블클릭하면 해당 폴더가 창으로 열리며, 열린 폴더의 창 역시 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 바탕화면의 생성자를 통해 처음에 생겨날 아이콘과 폴더의 개수를 받을 수 있습니다.
  * 여러 개의 바탕화면을 각각 다른 DOM 엘리먼트에서 동시에 운영할 수 있습니다.
  * Drag & Drop API를 사용하지 말고, 실제 마우스 이벤트(mouseover, mousedown, mouseout 등)를 사용하여 구현해 보세요!

## Advanced
* 객체지향의 역사는 어떻게 될까요?
* Smalltalk, Java, Go, Kotlin 등의 언어들로 넘어오면서 객체지향 패러다임 측면에서 어떤 발전이 있었을까요?
